English subtitle by Dramafever
Translated by Nineu Karlina
(Ig: @nineukarr)
[Episode 9]
Mungkin kau tidak dengar kalau ibunya sakit.
Karena kondisinya memburuk secara tiba-tiba,
dia dipindahkan ke rumah sakit besar di Seoul.
Halo?
Aku tidak tahu apa kau menelponku
karena ingin mengatakan sesuatu...
atau menelponku secara tidak sengaja.
Nanti saja kita bicaranya.
Keadaanku sedang tidak baik,
untuk bicara denganmu.
Ibuku...
benar-benar sakit.
Jika aku kehilangan dia juga...
Aku benar-benar tidak
akan bisa mengatasinya.
Aku bahkan tidak bisa membayangkan,
kalau aku tidak punya ibu lagi.
Apa yang harus kulakukan?
Aku sangat ketakutan sampai
merasa mau mati seperti ini.
Seo Yoo Ri-ssi.
Seo Yoo Ri.
Kau sedang mengalami kesulitan, kan?
Bersandarlah padaku.
Maaf...
Aku tidak bisa menepati janjiku.
Minumlah tehnya.
Terima kasih.
Kapan dia dioperasi?
Jadwal operasinya minggu depan.
Kedua orang tuaku sudah meninggal.
Karena kesalahan yang kubuat.
Ayahku bunuh diri...
dan beberapa tahun kemudian...
Ibuku meninggal juga.
Aku yang melakukannya.
Aku orang yang berdosa.
Kau pasti mengalami kesulitan juga.
Ada...
banyak hal lain yang
terjadi di dunia saat ini.
Bahkan kau tidak bisa membayangkannya.
Tidak ada yang abadi.
Faktanya, ibumu...
masih ada di sisimu sampai saat ini.
Pikirkan saja hal itu.
Jangan seperti ini.
Tersenyumlah ketika kau ingin tersenyum...
dan marah ketika
kau ingin marah...
dan jalani hidupmu sama seperti
yang dilakukan orang lain.
Mulai sekarang aku akan melakukannya.
[Rumah Sakit Yeonhee Seoul]
[Pasien Kim Jung Seon]
Ibu.
Ibu kau harus bertahan saat kau sedang dioperasi, oke?
Mari kita hidup dengan baik dan bertemu kembali, oke?
Ya ampun, kau...
Ibu jangan khawatir.
Bayangkan saja kalau kau sedang tidur siang yang panjang.
Oke?
Baiklah.
Aku tidak khawatir kok.
Kuharap dokter melakukan operasinya dengan baik.
Nah, tersenyumlah seperti itu.
Jangan menangis ya.
Oke?
- Oke.
- Oke, ibu.
Kami akan membawamu ke ruang operasi sekarang.
[Pasien Kim: Operasi sedang berlangsung]
[Pasien Kim: Operasi selesai]
[Rumah Sakit Yeonhee Seoul]
[Pria yang merusak mesin penjual otomatis]
Ya?
Operasinya berjalan dengan baik!
Tidak ada hambatan, dan kankernya
tidak menyebar ke organ lain.
Selamat.
Apa kau di luar?
Atau di sekitar sini?
Tunggu sebentar.
Jagalah ibumu dengan baik,
dan jika terjadi sesuatu, tolong hubungi aku.
Baik. Terima kasih menemani kami di sini.
Halo?
Kau bisa terserang flu.
Cepat pulang.
Baiklah.
Hei!
Hah?
Kemana kucingnya?
Hei...
Meong!
Meong?
[Rumah Sakit Yeonhee Seoul]
Ya?
Ibu, aku datang.
Oh, kau di sini!
Ta-da!
Oh ya ampun.
Ini hadiah untukmu.
Wow, bunganya sangat cantik.
Dan harum.
Cantik, kan?
Oh ya.
Ibu.
Ini...
novel misteri.
Ceritanya sangat bagus.
Terima kasih.
Dan jika kau tidak suka membaca,
coba lakukan ini sebagai gantinya.
Dan jika kau tidak menyukai ini...
Aku membawa ini semua.
Kau tidak perlu membawa banyak hal untukku.
Oh ya.
Tolong rahasiakan ini dari Yoo Ri.
Kau harus melakukannya secara
diam-diam, ketika kau sendirian.
Jika dia tahu, dia akan marah karena aku
menghabiskan uang yang banyak,
dan akan mengirim SMS yang banyak
dan meneleponku terus.
Menyebalkan!
Kau tahu, tapi kau melakukannya.
Oh.
Apa ini...
kapan kau sampai di sini?
Hei, ibu tidak akan di rawat selama beberapa bulan di sini.
Ibu.
Karena Yoo Ri ada di sini,
haruskah kita memainkan Go-stop?
Aku yakin 100% dia adalah wanita yang akan dinikahinya.
Ada hati yang keluar dari matanya!
Dia terlihat sangat polos.
Oh, dia sangat beruntung.
Kupikir seseorang seperti anak Direktur,
akan dijodohkan.
Kurasa tidak.
Apa pekerjaan Kim Jin Woo-ssi?
Mereka bilang dia seorang guru.
Seorang guru?
Ya ampun!
Kakak!
Oh, Pak guru.
Hei.
Hei Soo Jung.
Jangan terlambat.
Baik, Pak guru.
Baiklah kalau begitu.
Aku akan mengubungimu nanti.
Aku pergi dulu.
Dah!
Wow, ini sungguh sulit untuk dipercaya.
Jangan kaget, ya?
Tapi, masalahnya, Pak guru adalah...
Unnie kau suka Cinderella atau Wonder Woman?
Wonder Woman.
Begitu?
Oh, kurasa aku tidak boleh memberitahumu sekarang.
Ada apa?
Aku akan memberitahumu nanti.
Unnie bilang dia lebih suka Wonder Woman.
Jadi aku belum bisa memberitahunya.
Ini terlalu cepat.
Bersabar saja, bahkan jika kau
sangat penasaran akan hal itu!
Maaf aku telat.
Tidak apa-apa. Aku sudah mengatur
semua minuman dan semacamnya.
Kau datang Joon Young?
Halo!
Oh ya.
Wanita yang bekerja di toko makanan
ringan tidak akan bekerja hari ini.
Benarkah?
Bagaimana ini?
Sajangnim akan datang hari ini juga, kan?
Apa aku harus membawa Joon Young
dan keluar bersamanya, jika dia datang?
Bukankah kau harus pergi les?
Aku baru saja mendapat informasi,
kalau kelasnya di batalkan.
Berhenti mencari seseorang
yang dekat denganmu,
dan carilah seseorang yang bisa kau dekati.
Apa Sajangnim yang meletakkannya di sana?
Ya.
Dia membawanya ke sini, dan bilang kalau dia perlu
menghasilkan uang untuk makanan Soon Dol.
Dia memang aneh.
Dia benar-benar pelit!
Itu bahkan bukan mesin cakar!
Aku penasarn dimana dia menemukan sesuatu seperti ini.
Oh, kita harus membuang barang
yang melewati tanggal kedaluwarsa.
Bisakah kau melakukannya?
Tentu, baiklah.
Permisi.
Ambil ini.
Apa?
Kau tahu Tree Cafe, kan?
Kami sedang bereksperimen
dengan minuman baru.
Oh begitu.
Hyun Joo-ssi!
Kau cantik!
Kau berhasil memberikan keberanian?
Berapa banyak keberanian yang dibutuhkan
seseorang untuk mengakui perasaan mereka?
Tergantung.
Untuk ciuman, pasti cukup untuk hari itu saja.
Jika kau ingin tidur bersama mereka,
cukup menghabiskan waktu se-minggu penuh.
Ada yang lebih dari itu...
Hei, itu artinya kalian berdua
tidak berbagi ikatan. Lupakan saja.
Tidak, bukan seperti itu...
Lupakan.
Baiklah...
Karena aku suasana hatiku baik,
haruskah aku memanjakan diriku sedikit?
Kekuatan cincin!
Aku memilihmu.
Whoa!
Apa yang kau lakukan?
Astaga, kau mengejutkanku.
Aku sedikit memanjakan diri karena
suasana hatiku sedang baik.
Oh.
Cobalah.
Bahkan ada robot transformasi di sana!
Tidak, terima kasih.
Oh, maksudmu kau sudah terlalu dewasa
untuk melakukan hal ini, kan?
Lebih tepatnya, aku tidak menyukai hal seperti ini.
Jadi apa yang kau lakukan?
Wow!
Whoa.
Bukankah seharusnya kau seorang profesional,
dengan tingkat keterampilan seperti ini?
Kau tampaknya lebih baik dari beberapa
pemain yang sudah profesional!
Di mana kau belajar ini?
Ayahku...
menyukai baseball.
Oh.
Aku belajar dengan kakakku,
saat kami masih kecil.
Kau ingin mencobanya?
Ya!
Kau tidak akan mengajariku?
Aku juga ingin melakukannya dengan benar!
Baik...
Pertama...
Berdiri dengan kaki selebar bahu.
Seperti ini.
Fokuskan semua berat badanmu pada lututmu.
Dan...
Lihat...
ke arah bola.
Sudah beres?
Jadi, aku harus memukulnya sekarang?
Apa itu tadi?
Strike, apa lagi?
Kok bisa? Aku melakukan semua
yang kau katakan padaku!
Kau harus menyempurnakan timingnya!
Kau juga harus melakukannya.
Itu sesuatu yang harus kau lakukan sendiri.
Ayolah!
Itu dia!
Kenapa kau menatapku?
Kau harus melihat bolanya.
Aku akan melakukannya dengan benar.
Kau yakin ini bukan karena kau guru yang buruk?
Kau belajar dengan baik dari ayahmu!
Aku ingin memukulnya dengan keras,
dan membuatnya terbang ke sana!
Tidak bisakah aku melakukan itu?
Kau ingin melakukannya?
Ya!
Rilekskan lenganmu sedikit.
Dan melihat ke arah bola.
Wow.
Wow... wow, rasanya luar biasa.
Ngomong-ngomong...
Bukankah kau datang ke
rumah sakit tadi malam?
Ya, aku datang.
Benarkan? Kau datang, kan?
Kenapa? Apa ada yang terluka?
Aku datang karena aku khawatir.
Saat ibumu dioperasi.
Oh.
Mau kemana dia?
Masuklah.
Baik.
Selamat tinggal.
Aku benar-benar mengagetkanmu!
Ya ampun.
Ya ampun, lihatlah ini.
Jadi tanganmu masih utuh.
Apa gunanya punya tangan jika kau
bahkan tidak bisa menggenggam tangannya?
Bukan begitu.
"Bukan begitu."
Bleh.
Hei, jika Tuhan memberimu tangan,
kau harus belajar cara menggunakannya!
Apa aku harus mengajarimu hal-hal
mendasar seperti itu?
Dia sangat menyukainya.
Musuh bebuyutanku itu.
Dia benar-benar membuat kekacauan
agar membuatku kesulitan.
Astaga.
Baiklah.
Wow, sepertinya dia makan ayam ini juga.
Apa ini benar?
Terima kasih, Oh Soo.
Ketika aku melihatmu tersenyum dan
berjalan dengan wanita itu...
ini, di sini, semuanya terasa nyaman dan hangat.
Kau harus bahagia, Brother.
Kau punya hak untuk melakukan apa pun.
Hyung.
Ulurkan tanganmu.
Kau akan merasa lebih percaya diri
jika kau menyimpannya.
Sesuatu yang mengandung kehangatan,
fleksibilitas, dan kelembutan juga.
Karya terbesar di tahun 2018!
Hei, ayolah, tonton saja!
Ini akan sangat mendidikmu!
Singkirkan!
Tolong beri aku kopi yang tadi
kau berikan sebelumnya.
Dikemas seperti tadi.
Baik.
Ini dia.
Ahjussi!
- Kau datang Joon Young!
- Ya.
Tolong pesan satu lagi!
Ini untukmu.
Terima kasih.
Apa yang harus kulakukan?
Aku merasa kasihan pada anakku.
Maaf karena aku menunjukan hal semacam ini.
Aku berhenti bekerja paruh waktu di toko swalayan.
Aku mendapat pekerjaan penuh waktu.
Oh benarkah?
Bagus dong.
Kukira aku tidak akan
bertemu denganmu lagi.
Um...
Aku... aku menyukaimu...
Hyun Joo-ssi.
Berkencanlah dengan wanita yang cocok denganmu.
Kuyakin, kau akan menemukan wanita lain
di tempat kerja barumu.
Apa kau libur hari Minggu?
Hah?
Hubungi aku jika kau suka melompat di trampolin!
Joon Young!
Kau tahu nomor ibuku, kan?
Tentu saja!
Aku akan menunggu!
Ayo pulang bu.
Baik.
Seo Yoo Ri-ssi?
Itu kau, kan?
Ya.
Kau siapa?
Aku...
Siapa kau?
Kubilang, siapa kau?
Tidak, maafkan aku.
Kenapa kau berkeliaran di sini?
Tapi...
bagaimana kau tahu namaku?
Kau baik-baik saja?
Ya.
Mungkin dia orang yang menggangguku
dan meneleponku belum lama ini.
Dia tahu nomormu?
Aku akan mengirimkan pelat nomor taksinya.
Selidiki nanti.
Baik.
Tapi...
kau mau kemana?
Menemui ibuku.
Ikutlah denganku.
Aku akan memberimu tumpangan.
Tidak apa-apa.
Aku naik bus saja.
Berhentilah mengkhawatirkan orang lain!
Lakukan saja apa yang kukatakan!
Jangan terlalu mengkhawatirkannya.
Ada kamera CCTV di dekat
rumah kami, dan di jalan.
Kuyakin aku bisa segera menangkapnya.
Aku polisi!
Oh ya.
Bagaimana kau tahu itu?
Jika kau bertemu pria itu lagi...
jangan mencoba menanganinya sendirian,
hubungi aku!
Mengerti?
Kenapa kau lama?
Apa Jin Woo datang?
Ya.
Dia sudah pergi, Wonder Woman.
Jangan menguji amarahku seperti itu.
Aku datang setelah membereskan
semua kekacauanmu, brengsek.
Kenapa kau membersihkannya?
Aku hanya akan membuat kekacauan lagi.
Terserah.
Pokoknya, Pak guru
menunggumu sangat lama di sini.
[Orang asing dengan aura
aneh datang ke perumahan.]
[Tiga orang meninggal dalam empat
hari saat dia tinggal di perumahan.]
Dia sudah berdoa untuk waktu yang sangat lama.
Bisakah kau mengatakan sesuatu
kepada ibumu untuk kami?
Seperti inilah penampilan pria itu.
Wow, kau berhasil menggambarnya!
Putriku belajar di sekolah seni.
Oh.
Pantas saja.
Tapi tetap saja, sungguh melegakan.
Sesuatu yang mengerikan hampir terjadi,
tetapi dia menyelamatkanmu.
Dia memiliki aura yang sangat vulgar.
Sekarang, wanita lain...
akan terluka menggantikan Bo Yeon.
Um...
dapatkah kau memberi tahu kami
seberapa jauh kau mengejarnya?
Kita berada di sini.
Aku punya masalah dengan arah,
dan penglihatanku juga
tidak terlalu bagus.
Oh.
Utara.
Utara!
Di situlah bajingan itu.
Aku yakin itu!
Apa yang kau lakukan?
Mana arah utara?
Sebelah sana?
Permisi.
Ada sesuatu yang tidak kukatakan.
Dia bilang padaku untuk tidak mengatakan apa-apa, tapi
sebelum ibuku sampai di sana
pria lain menyelamatkanku.
Benarkah?
Siapa dia?
Aku pernah melihatnya sebelumnya,
tapi aku tidak tahu di mana.
Bisakah kau menggambar wajah orang itu juga?
Kupikir kita bisa mendapatkan informasi
lebih banyak tentang pelakunya.
Kurasa aku bisa.
Ah, baiklah.
Terima kasih.
Ini. Kau bisa menghubungi kami.
Baiklah.
- Terima kasih.
- Ya, terima kasih.
Apa kau menyelidiki taksinya?
Gaya rambut apa yang disukai Oh Soo?
Jangan tersinggung ketika
aku mengatakan ini, tapi...
saat ini, tidak ada satu pun yang akan membuatnya tertarik.
Jadi, kenapa kau tidak melakukan pendekatan yang agresif?
Bagaimana dengan estetika biarawan perempuan?
Kupikir itu pasti akan membuatnya tertarik.
Tidak, terima kasih.
Katakan saja gaya rambut yang disukai Oh Soo.
Ya, selamat tinggal.
Di sanggul.
Tolong sanggul rambutku dengan anggun.
- Baik.
- Sanggul?
Sanggul?
Hei, apa kau melakukan apa
yangku katakan, Petugas Shin?
Oh, aku benar-benar lupa.
Sheesh.
Itu di sana.
Apa yang membawamu kemari?
Um...
Namaku Kim Sung Tae.
10 tahun yang lalu...
ayahmu, Petugas Seo...
menyelamatkanku.
Kau muncul setelah bertahun-tahun,
dan ingin aku memaafkanmu?
Ayahku meninggal saat mencoba menyelamatkanmu!
Jika kau tidak melarikan diri dan
membawanya ke rumah sakit,
dia akan selamat!
Kau membunuhnya.
Kau membunuhnya!
Aku sangat ketakutan!
Mereka mengancamku...
Mereka bilang mereka akan menghancurkan hidupku
jika aku melaporkan insiden itu.
Tolong maafkan aku.
Jangan memimpikannya.
Aku tidak akan pernah memaafkanmu.
Ini.
Pada hari itu, ayahmu...
menjatuhkan ini.
Aku benar-benar minta maaf...
karena aku tidak bisa mengembalikanya lebih cepat.
Ini sangat mirip dengan ayah.
Aku kecewa padamu, ayah.
Aku masih ingat saat aku bilang, kalau aku
menginginkan pemutar MP3 saat itu.
Apa ini?
Aku bukan anak TK.
Tapi tetap saja...
karena kau memberikan ini padaku...
setidaknya, aku akan mencobanya.
Terima kasih.
Terimakasih ayah.
[Rumah Sakit Yeonhee Seoul]
Um... Ibu.
Ya?
Tidak.
Apa kalian berdua
bersekongkol satu sama lain?
Soo Jung juga seperti
itu sepanjang pagi.
Nanti.
Aku akan memberitahumu nanti,
ketika ibu sudah sembuh.
Apa sesuatu yang buruk terjadi?
Tidak.
Kau harus pulang sekarang.
Ya. Aku harus pulang.
Yoo Ri!
Hei, Jin Woo.
Kenapa kau tidak membalas
panggilan atau SMS dariku?
Maaf.
Tasku ketinggalan.
Ayo pergi.
Kau meninggalkan tasmu di rumah?
Tidak, di kantor polisi.
Baiklah, kalau begitu ayo makan
dulu, lalu pergi dan mengambilnya.
Tidak, tidak usah. Aku akan bekerja besok juga.
Oh.
Aku sangat frustasi karena tidak bisa menghubungimu.
Aku merasa malas saja.
Aku akan membawanya besok.
Um...
Pulanglah dengan selamat.
Baiklah.
Kalau begitu.
[Memanggil: Seo Yoo Ri]
Ya ampun.
[Pria yang merusak mesin penjual otomatis]
Halo?
Siapa ini?
Aku rekan kerja Yoo Ri.
Di mana Seo Yoo Ri?
Aku juga tidak tahu.
Dia begitu terganggu sehingga dia
meninggalkan tasnya di kantor polisi.
Apa terjadi sesuatu padanya?
Aku pikir begitu.
Tapi siapa kau?
Di mana kau sekarang?
Aku akan menemuimu.
Baiklah.
Aku di depan rumahnya.
English subtitle by Dramafever
Translated by Nineu Karlina
(Ig: @nineukarr)
Ya ampun, dia seharusnya menelepon lebih cepat.
Masuklah.
Kau pergi kemana?
Kau meninggalkan tasmu.
Tentang pria kemarin...
Dia pria yang telah diselamatkan ayahku.
Kami tidak bisa menemukannya, tidak
peduli seberapa keras kami mencarinya.
Tapi sekarang, 10 tahun kemudian...
dia datang untuk meminta maaf.
Dia bilang dia tidak
ingin menjadi ayah yang memalukan
untuk putrinya, yang akan segera lahir.
Maka, dia ingin aku memaafkannya.
Kenapa ada orang yang berani bertindak seperti itu?
Dan juga aku...
bilang padanya, bahwa aku akan memaafkannya
jika dia mati tepat di depan mataku.
Aku orang yang benar-benar jahat, bukan?
Tidak.
Kerja bagus.
Jika aku jadi kau,
aku pasti tidak akan bisa memaafkannya.
Dia hanya peduli menyingkirkan
rasa bersalahnya.
Sangat egois.
Tapi aku juga egois.
Maafkan aku.
Aku selalu merasa seperti itu.
Dan aku hanya datang mencarimu
ketika aku membutuhkanmu.
Aku selalu di sini untuk mendengarkanmu,
apakah itu menyedihkan atau tidak.
Dan tidak apa-apa jika kau hanya datang
mencariku ketika kau membutuhkanku.
Tidak apa-apa jika kau melakukan semua itu.
Dan, sebagai gantinya...
Aku...
akan menyukaimu...
Seo Yoo Ri.
[That Man Oh Soo]
Sial!
Kenapa mereka berdua datang?
Aish.
Rasanya seperti mengkhianati seseorang.